MVC开始是存在于桌面程序中的，M是指业务模型，V是指用户界面，C则是控制器，使用MVC的目的是将M和V的实现代码分离，从而使同一个程序可以使用不同的表现形式。比如一批统计数据可以分别用柱状图、饼图来表示。C存在的目的则是确保M和V的同步，一旦M改变，V应该同步更新。 [1-2] 
模型－视图－控制器（MVC）是Xerox PARC在二十世纪八十年代为编程语言Smalltalk－80发明的一种软件设计模式，已被广泛使用。后来被推荐为Oracle旗下Sun公司Java EE平台的设计模式，并且受到越来越多的使用ColdFusion和PHP的开发者的欢迎。模型－视图－控制器模式是一个有用的工具箱，它有很多好处，但也有一些缺点。 [3] 
（概述内容来源： [4]  ）
MVC 编程模式编辑
MVC 是一种使用 MVC（Model View Controller 模型-视图-控制器）设计创建 Web 应用程序的模式： [1] 
Model（模型）表示应用程序核心（比如数据库记录列表）。
View（视图）显示数据（数据库记录）。
Controller（控制器）处理输入（写入数据库记录）。
MVC 模式同时提供了对 HTML、CSS 和 JavaScript 的完全控制。
Model（模型）是应用程序中用于处理应用程序数据逻辑的部分。
　　通常模型对象负责在数据库中存取数据。
View（视图）是应用程序中处理数据显示的部分。
　　通常视图是依据模型数据创建的。
Controller（控制器）是应用程序中处理用户交互的部分。
　　通常控制器负责从视图读取数据，控制用户输入，并向模型发送数据。
MVC 分层有助于管理复杂的应用程序，因为您可以在一个时间内专门关注一个方面。例如，您可以在不依赖业务逻辑的情况下专注于视图设计。同时也让应用程序的测试更加容易。
MVC 分层同时也简化了分组开发。不同的开发人员可同时开发视图、控制器逻辑和业务逻辑。
框架内容编辑
MVC指MVC模式的某种框架，它强制性的使应用程序的输入、处理和输出分开。使用MVC应用程序被分成三个核心部件：模型、视图、控制器。它们各自处理自己的任务。最典型的MVC就是JSP + servlet + javabean的模式。